我们为何诞生
I didn't know why we'd received our lives
我们为何生存于世
why we all had come into this world
不知该如何面对身边的她
I didn't know how to face the one beside
撇开视线 彷徨真爱何在
only I looked away and wandered where to love
尽管近在咫尺
though it was always by my side
假使我有足以保护世界的不破铁甲
If I have a tough, iron armor protecting the world
又能否让你留在身边
I wonder if I can see you, and beyond
只想变得更加强大
I just want to be stronger than anything
守护你的一切 守护你的心
to hold you, all of, oh even the heart
即便梦想终究是梦 就算败局已成定数
All the dreams end up as mere dreams, even if game's over
我也不会放弃
I won't give up my hope
即便希望被视作奢望
Even a hope may be said 'Just that's a thought'
仍想向你伸出双手 愿你随性而活
so I still want to reach for you hoping you live your soul
唯一的期望
Only there's a truth
愿这里的一切时光都能时刻闪耀
Living for making all the moments shine with proving all times
你的笑靥 就是我的梦想
Just seeing your smiles, that's my dream
即便你我身陷黑暗
Even if we're all even in the dark
第6话
腐败的小憩
行了 拉上去
オッケーだ　上げてくれ
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听&日校：小伍 gen   翻译&校对：mam 小江   时间轴：Foyzi   压制：結城結衣
往上拉 往上拉
上げろ上げろ
好了 检修完毕
よし　オーバーホール完了よ
累死人了
疲れた
这下就跟全新的一样了
これで新品同様だね
话说 涂装怎么办
つうか　塗装どうする
这样确实不怎么好看啊
確かに　このままじゃ絵にならないなあ
我已经决定好了
それならもう決めている
看起来很菜啊
なんか弱そうだな
谁说的
そんなことはない
我之前的机体就是这种配色
俺が前に乗っていた機体の色だ
我就自作主张把它改名为「Al二世」了
勝手ながら　この機体を「アル二世」と呼ばせてもらう
这什么名字
なに　それ
很奇怪吗
変か
胜者 伯宁格
WINNER ボーニンゲン
要上场了 最终调试怎么样了
出番だぞ　最終調整は？
OK了
オッケーよ
好了
終了
注意安全 宗介
気をつけてね　宗介
好嘞 就看你了 宗介
よーし　頼んだぜ　宗介
没问题
問題ない
下一回合比赛类型为近战武器
Next bout, category: Melee weapons.
十字弩
Crossbow!
驾驶员为 相良宗介
Operator, Sohsky Seagull!
先锋
Vanguard!
驾驶员为 约翰·C·博格尔
Operator, John C. Bogle!
开始
FIGHT
胜者 十字弩
WINNER CROSSBOW
宗介你好棒 太棒了
宗介　凄い　凄いよ
真了不起
すげえな
你有一身真本事啊
あんたは本物だ
不过比赛结束得有点快啊
でもちょっと　試合時間が短すぎるかな
你说什么呢
何言ってんだよ
赢了不就好了
勝ちゃいいんだよ　勝ちゃ
没错 赢了就行
そのとおりだ　勝てばいい
就是啊
そうそう
一下子就结束了
早かったな
你真行
あんた　やるな
宗介你怎么这么厉害
宗介　どうしてあんたそんな強いの
不错啊
すげぇよ
开始
FIGHT
胜者 十字弩
WINNER CROSSBOW
开始
FIGHT
胜者 十字弩
WINNER CROSSBOW
太好了
やったな
战无不胜
全戦全勝か
他到底是什么人啊
一体何者なんだ
别管这么多
別にいいじゃないか
能有强手助阵 真是帮大忙了
強くて大助かりだよ
辛苦了
お疲れ様
没有 我不觉得辛苦
いや　疲れてはいない
你真奇怪
変なの
是吗
そうか
我说 你还真的一滴汗都没流啊
ていうか　本当に汗一つかいてないのね
大概是习惯了吧
体が慣れているんだろうな
AS是经锤炼过的战士肉体的进一步延伸
ASとは鍛えられた戦士の肉体の更なる延長である
…这书上是这么写的 真的吗
…って書いてあったけど　そうなの
那是什么
なによ　それ
我最近在学习呢
最近勉強してるんだ
这句话是SAS突击骑兵队的标语
その言葉はSASの強襲騎兵チームの標語だ
SAS？
SASって？
英国的特种部队
イギリスの特殊部隊だ
难道你也是那里出来的？
まさか君もそこに？
不是 虽然我的上司曾是那个部队的
いや　俺の上官は所属していたが
我到底在干什么
俺は何をしているんだ
你说什么
なに
没什么
いや　なんでもない
哎 你还真够神秘的
やれやれ　謎だらけだね　君は
怎么了
なんだ
虽然我不知道原因
なんか理由はわからないけどさ
不过你是不是有点焦躁
あんた　焦ってない？
没有…
そんなことは…
或许是吧
そうかもしれん
为什么
どうして
这里待着很舒服
ここの居心地がよくてな
我现在有些困惑
困惑している
这里？
ここって？
就是你身边
君のもとだ
你…你说什么啊
い…意味わかんない
既然待着舒服 又有什么不好的
居心地いいと　どうして困んのよ
给 这是今天的工资
はい　これ　今日のギャラ
谢谢
助かる
表现得很帅气哦
まあ　かっこよかったよ
这是喜欢上了吧 肯定没错
惚れてるね　まず間違いない
谁喜欢上谁了
誰が　誰にだ
还用问吗 娜美喜欢上你了
決まってるだろ　ナミがあんたにだよ
这样啊 也难怪
そうか　無理もないな
够自信的啊 少年
強気発言だな　少年
以这座城市的水平 我的操纵技术算是数一数二的
この街の水準では　俺の操縦技能はきわめて高い
娜美是队伍的老板
ナミはチームのオーナーだ
赏识我是正常的
俺を評価するのは当然だろう
你不是吧
マジかよ
我们不是在说这个
いや　そういうことじゃなくてな
是说男女间的喜欢
女としてだよ　女として
别看娜美那副样子 其实她很保守的
ナミはああ見えて　身持ちが堅い
不少人追过她 都被她甩了
口説いた奴は多いけど　みんな振られてる
对啊 盖奥 你也吃了她一肘子吧
そうそう　ゲーオ　お前も肘鉄食らってたな
可恶 让你多嘴
くそ　ばらすなよ
要是娜美来这里的时候没看见你 她一定会问
あんたがいない時にここに来ると　ナミは必ず聞くんだぜ
宗介呢
宗介はって
装作若无其事
素っ気なくな
表现得太平淡了
すごく素っ気ない
那样反倒不自然了
あれはむしろ怪しい
却一次也没问过雷蒙
レモンは聞かない
你是怎么想的
あんたはどうなんだい
你指什么
何がだ
娜美
ナミのことさ
你对她是怎么想的
どう思ってるんだ
千鸟
千鳥
没什么
いや
看你愁眉不展的样子
何やら深刻そうだな
难道是把女人留在祖国了？
国に女でも残してきたのかい
正正相反
その逆だ
相反是怎么回事
逆ってなんだよ
各位 午休时间已经过了吧
みんな　昼休みはもうお終いでしょ
快干活吧
さあ　仕事仕事
好嘞
へいへいっと
宗介 拿着
宗介　これ
这是？
これは？
购物清单
買い物リストよ
你和雷蒙一起去买吧
レモンと一緒に買ってきて
都是AS专用的特殊零件
AS用の特殊なパーツばかりだな
在一般的店铺是买不到的
普通の店では手に入らんぞ
咦 你还没去过市场吗
あれ　まだ市場に行ってなかったっけ
市场？
市場？
就像秋叶原一样
まるで秋葉原だな
是日本的红灯区来着？
日本のポルノ街だっけ
不是 是电子街
いや　電気街だ
这样啊
そうなの
BDM的芯片竟然卖400美元
BMDのチップが400ドルだと
很贵吗
高いのかい
相反
逆だ
一年前要2000美元
一年前は2000ドルだった
价格低了不少啊
ずいぶん安くなったんだね
说明AS也大大普及了啊
それだけASが普及したってことだろ
那也太不正常了
だとしても異常だ
我不知道该怎么说明 但这个普及速度不对劲
うまく言えないのだが　この普及の速度はおかしい
或许只是我想多了
いや　俺の考えすぎかもしれないが
可能吧
そうかもね
你也太随性了
無遠慮だな
毕竟 我好歹算是个艺术家嘛
そりゃまあ　僕もアーティストの端くれだからね
艺术家
アーティスト
所以 我对你的艺术很感兴趣
だから気になる　君のアートが
是指你的战斗方式
君の戦い方のことさ
我觉得那不是一种技术 而是艺术
あれはスキルって感じじゃない　アートだな
艺术…
アート…
你的比赛让我觉得
試合を見ていて思うんだ
你不是单纯为了混口饭吃才战斗的
君は単に食い口を稼ぐために戦ってるわけじゃない
你是为了一个更大 更遥远的目标而战
もっと大きな　もっと遠くの目標のために戦っている
虽然我不懂AS
ASのことは素人だけどね
但多少能感觉到
なんとなく感じちゃうわけだよ
你怎么看
どう
我不太明白
よくわからん
不过
だが
不过？
だが？
这是我唯一擅长的表达方式
俺が得意な表現手段と言ったら　これしかない
战斗？
戦闘が？
没错
そうだ
要是我有摄影 音乐 绘画这类才能就好了
写真や音楽や絵画や　そういう才能があればよかったのだが
但我只懂战斗
あいにく俺にはこれしかない
不要说得太绝对
そう自分を決めつけるなよ
或许还有别的才能呢
案外ほかにも才能があるかもよ
比如…
たとえば…
比如？
たとえば？
比如泡妞
女たらしとか
胡说什么呢
なんだ　それは
别动
動くな
就地跪下 慢慢来
そのまま跪け　ゆっくりとだ
警察先生 这…大概是你们误会了
お巡りさん　た…多分これは何かの間違いだと…
快
早くしろ
到…到底要快还是要慢啊
は…早くとかゆっくりとかどっちなんだよ
疼 好疼啊…
いてっ　いててて…
我们接到报警 有两名年轻的外国人实施盗窃
若い外国人の二人組が盗みを働いたという通報があった
情报源十分可靠
確かな情報によるものだ
你…你在说什么
な…何ですか　それは
那个力克被人杀害的时候 你还一副毫不知情的样子
あのリックって人が殺された時は知らんぷりだったくせに
雷蒙 别说了
レモン　やめろ
别开玩笑了 这是侵犯人权 马上给我叫律师…
冗談じゃない　これは人権侵害だ　今すぐ弁護士…
闭嘴吧 外国人
黙るがいい　外国人
那你又是谁
そういうあんたは
署长 你知道这点就够了
署長だ　ほかに知る必要はない
还真好记啊
覚えやすくて助かるな
胆子够大啊
いい度胸だ
可是 在这地头敢对我不敬
だが　この街で私に不遜な態度をとれば
小心吃不了兜着走
ただでは済まさんよ
相良宗介
相良宗介くん
出来 说你呢
出ろ　お前だ
宗介
别担心
心配するな
牙齿吗
歯か
抢劫 伤人
強盗　傷害
杀人未遂 恐吓 伪证
殺人未遂　恐喝　偽証
非法入境 妨碍执行公务
不法入国　公務執行妨害
携带及使用非法武器
不法な武器の携帯・使用
还有其他想加的吗
ほかにリクエストはあるかね
你在说什么
何の話だ
你的罪行
お前の罪状だよ
加个袭警怎么样
警察幹部への暴行はどうだ
我可以马上做给你看
すぐに実行してやるぞ
看来你还没弄清楚
どうもわかっとらんようだな
这里不是单纯的审讯室
ここはただの取調室ではない
还是法庭
法廷でもある
我不仅是检察官和法官 连执法者也是我
検事も判事もこの私　そして執行者もこの私だ
看来你们人手很短缺啊
よほど人手不足のようだな
你找我来有什么事 不会只是来宣告刑期的吧
用件は何だ　わざわざ刑期を告げにでも来たのか
聪明
察しがいい
你没猜错 就是斗技场的事情
ご想像の通り　闘技場のことだ
听说你战无不胜啊
連戦連勝しているな
那又如何
それがどうした
你们赢太多了
お前たちは勝ちすぎている
那比赛关系着许多企业
あの競技にはたくさんの業者が関わっている
关系着许多许多金钱
たくさんの　たくさんの金だ
所以当中有着某种…
だからある種の…
没错 某种秩序
そう　秩序がある
意思是我赢了会损害某些人的利益？
俺が勝ちすぎて損をする連中がいると？
聪明 实在聪明
察しがいい　実に察しがいい
那你应该明白我的意思了吧 你得加入我们的秩序
ならばもうわかるな　我々の秩序に参加してもらう
要我打假赛吗
つまり　八百長試合か
不好说啊 不过这么下去你得关50年了
さあな　だがこのままなら　お前は懲役50年だ
我可不愿吃50年牢饭 我答应你
さすがに50年は困る　協力する
很好
結構だ
但我想去能动真格的地方
ただし　本気を出せる場所も欲しい
什么
なに
不是这种比赛场
あんな競技場じゃない
而是那种拼上生死 赢更多钱的地方
生死をかけて戦って　動く金も遥かに大きい　そういう場所だ
你从哪里听说的
どこで聞いた
这条道上的人都知道
その筋では知れた話だ
你知道具体情况吗
あれの内容を知っているのか
当然 那是面向VIP的地下竞技
もちろん　VIP向けの闇バトルだ
用上装填了实弹的枪械
実弾を装填した火器を使う
我听说在这城市的郊外 上演着拼上生死的战斗
この街の郊外で生き死にを賭けた戦闘を見世物にしていると聞いた
报酬似乎也高出许多
報酬も桁違いだそうだな
参加那个比赛的选手 半数都活不过几个月
あれの選手の半分は数ヶ月のうちに死ぬ
这你也知道吗
それも知ってのことかね
差不多吧
そんなところだろうな
你是为了什么
動機を聞こうか
钱
金だ
还有呢
ほかには
嗜血
血に飢えてるんだ
行 我给你疏通疏通
いいだろ　口を利いてやる
但在事情解决之前 得先把你朋友押在这里
ただし　事が済むまで　お前のお友達は預かっておくぞ
宗介
这是怎么回事 雷蒙呢
どうなってるわけ　レモンは
还在拘留所
まだ留置場だ
署长找我谈话之后放我出来了
署長と話して俺は出てきた
署长…你和那个恶棍？
署長って…あの悪党と？
回头再说 先走吧
後で話す　行こう
假赛 原来如此
八百長　なるほどね
你不生气吗
怒らないのか
没什么好气的 我早就听说过这种传言
別に　前から噂は聞いてたし
傻子才会以为这种地方能遵守体育精神吧
こんな街でスポーツマンシップなんて期待するだけバカでしょ
不过 他怎么这么轻易就放你出来了
でも　あっさり釈放っていうのが変じゃない？
我给他开了条件
こちらから条件を出した
条件？
地下竞技
闇バトルだ
地下竞技？
闇バトル？
你知道自己要做什么吗
あんた　どんなことするか知ってんの？
真枪实弹 真正的厮杀
実弾で実戦をする　本気の殺し合いだ
钱也来得快
稼ぎもいい
你要用我那台机体去厮杀吗
その殺し合いをあたしのあのマシンで？
别开玩笑了 只有那种欠下巨款的蠢货
冗談じゃない　あのバトルはとんでもない借金を抱えたバカが
在走投无路的关头才会选择参加那种比赛
最後の最後に選ぶようなもんなの
我们不一样
あたしたちは違う
明明快要晋级A级了 你发什么神经
もうすぐAクラスだっていうのに　あんた正気？
给我解释清楚 为什么要这么做
理由を説明してよ　理由を
因为…
それは…
不能说吗
言えないの？
我以为 我们好歹算得上是朋友了
あたしらさ　少なくとも友達ぐらいにはなれてると思ってたんだけど
原来不是吗
違うの？
我不想死得不明不白
私　何も知らずに死にたくない
娜美 你说得没错
ナミ　そうだな
谢谢你提醒 我会解释的
ありがとう　説明する
坐下吧
座ってくれ
我的目的从一开始就是地下竞技
元々俺の目的は闇バトルだったんだ
为了能接近运营方的黑幕
運営側の暗部に近づくためには
我必须在表面的比赛中不断胜出
表のバトルで勝ち続ける必要があった
到…到底是为什么
だ…だからどうしてよ
因为地下竞技似乎和汞合金有关系
Amalgam
その闇バトルにアマルガムが関わっているらしいからだ
汞合金？
Amalgam
アマルガム？
是某个组织的名称
ある組織の名前だ
这个组织策划并挑起世界各地的纷争
世界各地で紛争の計画と演出をしている
近年发生的重大恐怖袭击事件 都与汞合金有关
Amalgam
ここ数年の重大なテロ事件は　アマルガムがあちこちで関与している
你…你说什么呢
ちょ…ちょっと
另一方面 有一支与汞合金对抗的绝密佣兵部队
Amalgam
そのアマルガムと戦っていた極秘の傭兵部隊がある
而我就是那支部队的幸存者
俺はその部隊の生き残りだ
幸存者…
生き残りって…
那支部队呢
じゃ　その部隊は
被汞合金抹杀了 就在三个月前
Amalgam
アマルガムに抹殺された　三ヶ月前のことだ
不会吧
そんな
汞合金是个神秘的组织
Amalgam
アマルガムは正体不明の組織だ
凭我一己之力甚至无法接触到它
俺一人の力では接触すら難しい
而这座城市和地下竞技 就是我为数不多的线索
その数少ない手がかりが　この街と闇バトルだ
我们至今多次击败汞合金方面的AS
Amalgam
俺たちはこれまでアマルガムのASを何度か撃破してきた
回收了驾驶员的尸体后 我们查明了他们的身份
操縦兵の死体を回収し　身元を特定した
发现当中有好几个人都在这里当过选手
そのうち　何人かがここで選手をやっていたんだ
在这竞技场？
この闘技場で？
这点我可以肯定
そこまでは間違いない
但在我们深入调查之前 我的部队就被摧毁了
だが探りを入れる前に　俺の部隊は壊滅してしまった
你说的是真的吗
マジなの？
是的
肯定だ
我就觉得你的身手不简单
まぁ　あんたの腕は只者じゃないと思ってたけど
就算真的如你所说 那对方应该很难对付吧
だとして　それってものすごくヤバい相手じゃない？
是啊
そうだな
我想接近汞合金
Amalgam
俺はアマルガムに近づきたい
希望得到你的协助
それには君の協力がいる
开什么玩笑
冗談じゃない
要打仗你自己去打
一人で戦争してな
不关我事
あたしの知ったことかよ
等等 你听我说
待て　話を
你被解雇了 别再让我看见你
あんた　クビ　二度と顔見せないで
也是啊
まぁそうなるか
娜美
ナミ
你在干什么
何やってんの
以防万一
用心だ
我姑且问一下
一応聞いておきたいんだけど
什么事
なんだ
你是不是遇到困难了
あんたは困ってるのね
是的
ああ
你需要我的帮助？
あたしの助けがいる？
是的
肯定だ
好吧 我就帮你一下吧
わかった　少しだけ付き合ってあげる
你愿意吗
いいのか
毕竟雷蒙还在牢里
レモンが牢屋の中だしね
而且奖金挺可观的吧
それに　ファイトマネーはいいんでしょ
嗯 算是吧
まぁ　そうだ
不过你别高兴得太早
ただし　あんまり期待しないでよね
亚修他们不一定能答应呢
アッシュたちが納得するかわからないんだから
要是大家不同意 那就不行
みんながノーって言ったらノーよ
我知道了
了解した
他没有出逃的迹象
逃げる様子はありません
看来是真的想参加地下竞技
本気で闇バトルに出るようです
我想也是
そうだろうさ
但是也得继续监视
ただし　監視は続けろ
是
はい
是我
私だ
不…不好意思
し…失礼しました
不…绝对没有这回事
い…いえ　決してそのようなことは
是的 绝对不会让他逃跑
はい　決して逃がしませんので
请您放心
どうかご安心を
放心？让我怎么放心
安心？それは無理だな
我劝你不要小看那个相良宗介
あの相良宗介を甘く見ないほうがいい
这点我十分清楚 克拉马先生
それは重々承知しております　ミスタ・クラマ
我很怀疑
どうだかな
请您务必…
はっ　それは…
让他查到那里了啊
きっちり嗅ぎつけてきやがったか
要怎样才能让你知道
What should I do have it reach to you?
那声“不再”的承诺 都被强风吹散
'No more' -furious, stiff winds have made my voice stopped
到底是为了什么而战斗
Why should we do fight and what we're ahead for?
活着却仿佛已经死去
You live as if you're dead all
爱已伤痕累累 支零破碎
and even love is hurt and broken altogether
又是世间何人 杀死了你
Who in the world has done away with you into the end of world?
yeah
Can I see you?
我眼中的唯一
The only thing I see is that I want to
美丽的朝阳 与你的拥抱
hold a shining rise-held in your arms
都是我生命最后的期望
and feel all to the last breath of my life
Can I be true?
无论选择了什么道路 那都是我坚持
No matter what I take, it's true that I'm sure to
你的面容永远印刻我心
miss dear face, your lasting trace
尽管难以向你承诺
Though I have nothing sure for you
至少让你知道 我肯定的回答
Uh There's a hope will reach to you -at least- 'yes'
Giant Killing
下集 猎杀巨人
次回　ジャイアント・キリング